---
layout: post
title: "[잡담] 🌞 2021 새해 목표"
category: etc
tags: [etc]
comments: true
---

# 🌞 2021 새해 목표
## 🐮 새 해가 밝았다.
우선 이 글을 읽어주시는 모든 분들께
> 새해 복 많이받으세요!

올 해는 하얀 소의 해라고 한다.
팬톤에 따르면 얼티밋 그레이 & 일루미네이팅의 해 이기도하다.    

이번엔 다들 세우신 목표 이루시길 바라며...  
내가 세운 목표들을 소개 해보도록 하겠다.

## ✏️ 개발 공부 관련
### 개발 블로그 만들기
언젠간 만들어야지 했던 개발블로그를 만들어봐야겠다.  
Github을 이용해서 만들어봐야겠다.  

이 글은 블로그가 완성되면 올라가겠지  
참고로 이 글은 2021년 1월 2일에 작성중이다.  
원래 1월 1일은 쉬는 날이고, 쉬는 날엔 쉬어야 한다.

### Java 다시 공부하기
자바 개발을 처음 시작한지 어느덧 10년정도 되었다.  
마인크래프트 플러그인을 만들기 위해 소스코드를 보면서 공부했기 때문에 자바 자체에 대한 지식은 얕은 것 같다.  
올 해 한번 깊게 공부할 필요가 있겠다.

### TDD 공부하기
테스트 주도 개발 (Test Driven Development) 을 공부하고 적용해서 토이 프로젝트를 진행해봐야겠다.

### DB 다시 공부하기
SQL/PL 뿐만 아니라 물리적인 설계에 대해서 다시 공부해봐야겠다.

### Unix 다시 공부하기
학교에서 배울땐 참 쉬웠는데 ... 시간이 지나니까  
 자주 사용하는 명령어 제외하고는 다 까먹었다.  
 다시 공부해봐야겠다.

### 디자인 패턴 공부하기
MVC, MVP, MVVM 등등 디자인 패턴을 공부하고 사용해봐야겠다.

### Spring 공부하기
자바가 제일 익숙하면서 웹은 또 JS기반으로 공부했었다. (좋다길래..)  
작년 2학기에 웹서비스프로그래밍 수업을 들으면서 JSP와 서블릿을 공부했는데 생각보다 쉽고 재밌었다.
올해는 자바 기반 웹 프레임워크인 Spring을 공부해야겠다.

### 토이 프로젝트 하기
작년에 하던 Express + React 기반 블로그 프로젝트는 거의 다 해놓긴 했지만 이제 재미가 없다... 새로 해야겠다.  
아직 주제는 생각해보지 않았는데, 내가 하고싶고 재밌는 주제로 해야겠다.  
3-5월, 6-8월, 9-11월, 12-2월 총 4개의 프로젝트를 진행해야겠다.  
졸작때문에 시간이 될지는 모르겠는데, 어쨌든 시간내서 작게라도 해봐야지

### 우아한 테크코스 퀴즈 해결하기
[🦄우아한 청강](https://github.com/outstanding1301/audit-woowa)
사실 이론만 공부하고 적용하지 않으면 몇달이면 다 까먹어버린다.  
3년간의 전공 수업을 통해 습득한 교훈이다. (10여년 간의 학교 수업도 마찬가지)  
공부하면서 위 퀴즈들을 최대한 잘 해결해봐야겠다.  
물론 피드백이 없어서 어떨 진 모르겠지만...  
잘 만들었다고 뿌듯했던 코드가 시간 지나고 보면 항상 고칠 부분이 너무 많았기 때문에 어떻게든 될 것 같다.

### 알고리즘 문제 일주일에 3개씩 해결하기
코딩테스트를 좀 준비해야겠다. 일주일에 3개면 1년이면 156문제 정도 풀게 될 텐데 성격상 한번에 몰아서 풀 것 같다...  
해결한 문제는 블로그에 정리 할 생각이다.

## 💎 창업/취업 관련
### 창업 공부하기
창업 관련 유명한 서적들을 읽으면서 창업을 위해 필요한 도구들을 마련해 놔야겠다.
### 창업 동아리 들어가기
학교를 다니면서 그동안 대외활동을 거의 안했는데,  
동아리 활동을 하면서 대외활동도 하고 창업 관련 정보를 얻고싶다.  
같이 공모전도 나갈 팀원도 구하면 좋겠다.

### 정보처리기사 따기
정처기 별로 필요없다는 말을 참 많이 들었는데  
사람 앞 일은 모르는 거니까 따 놓으면 언젠간 쓸 일이 있겠지 싶다.  
산업체 하려면 필요하기도 하니까 😏

### 공모전 참가하기
사실 작년에 배리어프리 공모전에 지원했었는데  
서류에서 광탈해버렸다...  
올 해는 좀 제대로 준비해서 결과물을 만들어 봐야겠다.

### 자기소개서 쓰기
학교의 도움을 받아서 그럴싸한 서류 프리패스 자소설을[서를] 집필해봐야겠다.  
자소서를 써 본 경험이 많이 없어서 미리 준비해봐야겠다.

### 창업 아이디어 생각하기
창업이 하고싶은데 아이디어가 없다.  
그러니까 1년 내내 생각을 많이 해봐야겠다.

## 📚 교양
### 한달에 책 3권 읽기
어떤 종류의 책이든지 마음의 양식을 좀 쌓아야겠다.  
인문 서적도 좋고, 기술 서적도 좋고, 자기 계발서도 좋고...  
특히 글쓰기, 창업 관련 책은 반드시 읽어야겠다.

### 토익 단어 외우기
새 해 목표에 반드시 있는 항목 중 하나이다.  
새 해 목표에 매년 들어간다는 것은, 결국 매년 실패한다는 것이지만  
올해는 다르다.

## ✋ 마무리...
2021년부터는 부지런하고 성실하게 살아보자!  
(~~부터는 이라는 말은 주로 그 전엔 안 하곤 했다는 것이지만)  

**올해는 다르다.**